---
title: “无声雀”即演（1）
published: 2025-04-12
description: 这篇叙事片段以联邦日志开篇，记录了一个略带伤感的前言，暗示“会长”终将离开。正文则细致描绘了参白岺与会长在办公室醒来的清晨日常。白岺发现二人因熬夜工作而睡在办公室，会长的迷糊与脱线性格引发一系列轻松互动。通过副会长溱的通讯，展现了联邦理事会繁忙的日程，包括资金审批与站点扩张等事务。在溱的体贴安排下，会长得以抽身去吃早餐。最终，白岺独留在办公室，望着窗外的和平景象，内心感到片刻宁静。
image: ../coverimg/cover.webp
tags: [小说]
category: 小说系列
slug: siXJaGU0
draft: false
---

**视角1：** **联邦**

**联邦日志：5月2日**

**天气：多云**

**风向级：西北风4级**

**湿度：5**

**气温：20℃~24℃**

**PM 7:24~8:15**

**中雨**

**“****会长****：记得打伞哦~” 【端午快乐】**

**打卡人：会长**

> **在我来到这里后，我一直坚信着会长大人会一直和整个联邦走在一起，但我错了......,会长离开了，如一只聒噪的麻雀竟无声的飞走了**
> 
> **————参白岺**

“ 嗡-嗡-嗡- ” 手机的震动声使得参白岺不得不从睡梦中清醒过来，缓缓移开挡在眼睛上的手臂，朦胧的晨光并没有让白岺的眼睛感到不适，相反还让本就腰酸背痛、困意十足的白岺差点又一头栽下去 。

“不行了，不能再睡了”白岺拍了拍脸，迷迷糊糊的撑着身体站了起来，缓慢的转过身眯着眼向前走了几步，结果碰到了一张纯白色的办公桌无数的纸张从桌上飘落，白岺的视角随着纸张下滑，办公桌的白色背景板中的蓝色联邦标识清晰的映入了白岺的视野，但让白岺瞬间将困意一扫而空的是和纸质文件一起躺在地上的职位标牌，金灿灿的三角牌让白岺心跳加速，压力倍增。 “我的老天爷啊！” 白岺心中不知过了几个万马奔腾：“我竟然躺在会长办公室地的毯睡了一个晚上！太没规矩了，天哪...”

“嗯......嗯~...啊嗯~...”一阵敏鼾声在白岺自贬的时候不合时宜的传了过来，在白岺转过身时接下来的画面让他又重新拾起了平静的心，一个再熟悉不过的身影以极其烂得睡姿躺在办公桌旁的地板上——“会长”（空无.莞雅），这让白岺迅速回想起昨晚的一切，白岺半转身的别过头为自己刚刚的失态感到好笑，平复好情绪抬起头时早晨的太阳已从赤红色多了点些许橙黄，白岺看着太阳下意识的拿出了手机，现在是“5:46”（以上为北京时间，联邦位于英国伦敦比北京晚7小时；时间换算<英国上午6:00>=<北京下午1:00>）对于工作排满每天的联邦理事会来说时间不早了 。白岺将手机收回口袋中，慢步到会长的身旁俯下身看着对方，会长懒散的躺在地上，表情满是享受，时不时傻笑一下，嘴中还迷糊的说着什么，看着这个傻瓜的痴样，白岺心中充满了无语。

“喂......喂喂......会长！不要再睡了！” 白岺伸出手拍了拍会长的脸，试图把对方叫醒

“100个.......助手.......嘿嘿.....太......太.......方便了.....嘿嘿嘿” (额.....现实很果敢)

白岺：“........(无语)别睡了——！！！”

“嗯......嗯.......啊啊......额啊...啊~（哈切）”

“啊会长您醒了，早上好，今天天气还不错” 白岺边和会长打招呼边把掉在地上的文献捡起来：“昨天工作辛苦了”

“啊~你也辛苦了，和我一起熬夜.......啊~好想再睡一会儿呀” 会长将刘海拨到一边，缓慢的坐了起来，刚坐起来会长充满困意的表情瞬间僵住了：“唉？......哎——！？你你......白岺你怎么在我房间啊！？亏我哪么看重你,可你竟然......竟然......馋..”

“等等！这都什么呀？你自己想想昨天干啥了”

“对了，想起来了，昨天贪方便，拉你一起睡办公桌了，哈哈哈~抱歉哈”会长不好意思的笑着，纤细的手心虚的放在背后，手指揪起了裙子，这些小动作自然将她紧张的情绪暴露在别人的眼下

“我真的服了您了，会长您什么时候可以正经一点啊？联邦第一届员工当时到底咋想的才把竞选票投给您的啊！？” 白岺边调侃着会长，边将文献整理整齐叠在了办公桌上

“哎—？怎么你也这么看我哪？我也很是努力的好不好”（嘟嘴）

“呵，您看您自己也不是没有数，联邦上下有多少人对您有意见，我个人认为您还是蛮清楚的”白岺站到桌旁看着坐到办公椅上的会长

“哎嘿嘿~以前的事情确实对不起大家”

“对不起我们啊？你哪里对不起我们啊？服了啊...”白岺和会长将桌上的杂物整理干净后，从口袋中拿出手机打开看了看时间，然后抬起了头用提醒的语气说道：“会长我提醒一下我的手机最近用的是北京时间....”

“噢，小白你不是喜欢用奥地利时间吗？咋开始用北京时间啦~？”会长半歪着头表情有些疑惑的看着白岺

“.......”（沉默）“这根本就不是重点！为什么你总是能完美避开所有重点，然后‘’略话‘’中那些鸡毛蒜皮的啊！！”

“啊？啊哈哈......”

“我想说的是联邦总部处在英国伦敦，北京时间比伦敦要早7小时，我手机上显示的时间是下午1:23，所以我们这里已经6点多了！所......”还未等白岺说完通讯频道的连通声打断了他的说辞。【未知】：“请问会长在吗？”通讯中传出了一个女子的声音，这个声音几乎贯彻了整个办公室的上上下下，这使得会长马上做出了回应：“噢，是溱吗？在的在的，有事吗？”

【溱】：“会长，今日5:10技术开发部向财务部申请了一比联邦公关资金数目是\[$%#%#$\]，然后还有联邦各部考虑的削减各个站点每月资源支持数量的提案，以及......”

“好的，溱你真厉害，如果是我根本没法一口气记住这么多......啊~！好累！！”会长挠起了头发。

【溱】“会长，还请您不要在发牢骚了，今天还要和站点{凛冬}的格勒处长商讨站点{凛冬E}的设立问题”通讯投影中溱一脸认真，语气中还略带一点批评的意味

“啊！？他们还要再设立一个！？”会长和白岺异口同声道，表情和语气全是惊讶：“单单{凛冬}就有A,B,C,D四个了！！他们这样疯狂建站点是打算把联邦总部变成提钱库吗？”白岺有点不满的说道

“啊！！我还没吃早饭啊~！‘’会长一甩长发，哀嚎着趴在了桌上表情非常显得很无力“我好饿啊~！”

【溱】：“唉—您身为会长，有些重要场合您必须出面，有些申请自然也需要您的权限通准，不过嘛....”溱微微一笑（投影）

“不过什么...？”会长闭着眼无力的抬起头

【溱】：“工作就先交给我吧，要注意身体别太累，和白岺去食堂吃早饭吧”

一听到这话会长瞬间精神起来，俩眼亮起了星：“YESIR，小溱最好了”

（白岺的吐槽：明明你才是长官）会长兴奋的从办公椅上蹦了起来，边哼着小曲边转着小圈，蹦蹦跳跳的跳出了办公室，将一人一影留在了办公室，白岺哭笑不得的目送着会长离开办公室后，他看向了投影笑了笑：“感谢溱副会长的关心，没什么事的话就先走了，有什么能帮上忙的可以尽管来找我，还有您也要注意身体，再会”

【溱】：“嗯，那么再会了，参白岺先生”。（投影熄灭）白岺走到了门口关上了灯，在半只脚已然踏出门时回头看了看办公室，巨大的全景窗可以同时看到天空和下方繁华的城市，稍稍变蓝的天空把办公室变得稍微清晰了一些，宁静，美好，和平。

白岺盯着不远处的办公桌看了一会，然后关上了门：“**啪————**”

真清晰呀......