---
title: “无声雀”台席（2）
published: 2025-04-28
description: 本文以联邦副会长参白岺的视角，生动记录了一个看似平常的早晨。会长虽已退出职位，却依旧保持着随性、贪吃、爱偷懒的本性，在食堂里上演了一出出令人哭笑不得的闹剧：偷拿松饼、抱怨咸粽子、偷喝豆浆、抢走荷包蛋。白岺在屡次管教无果后，感到既无奈又纵容。轻松日常的背后，也暗藏工作线索——远处驶过的“凛冬”运输舰，预示着一场关于站点建造的棘手谈判即将到来。
image: ../coverimg/cover.webp
tags: [小说]
category: 小说系列
slug: C4ZZF3zc
draft: false
---

**视角1：联邦**

**联邦日志：5月2日**

**天气：多云**

**风向级：西北风4级**

**湿度：4**

**气温：20℃~24℃**

**PM 7:24~8:15**

**中雨**

**“****会长****：记得打伞哦~” 【端午快乐】**

**打卡人：会长**

> **我只不过是和其他和我一样员工被会长一起拉到联邦的，然后就被选为了副会长，这让我一再的怀疑这一切的可行性，但联邦为大众所做的一切让我得到了暂时的安心，但......会长......她退出了这个席位，连观众席都没想过坐一下**
> 
> **————溱（副会长）**

走廊上，参白岺两步化一步的走过每一个拐角，会长蹦蹦跳跳的小步伐进入了他的视野，白岺喘了口气，健步跑上前抓住了对方：“你能不能等一下，不要总是这么随意好不好？注意一点自己的形象，这么跑进食堂其他员工会咋看你？你有没想过？”白岺一脸埋怨的瞪着会长，走廊里，清晨的阳光透过高大的落地窗斜斜洒落，在地面上投下长长的光影，两人的表情使气氛尽显尴尬，会长用恳求的语气哀求着：“小白求求了~，好不容易过了小溱溱那一关，你放过我吧~“

“你...你你”白岺看着眼前这幅场景实在是哭笑不得，抓着对方的手也不自觉松开了一点，会长见手又松开，赶忙将白岺的手甩开一溜烟跑了，只丢下一句“下次一定！”然后一拐墙角奔出了白岺的视野，白岺既无奈又生气的深呼出一口气，挺起身快步朝着食堂方向走去，会长那没个正形却又总能在关键时刻靠谱起来的样子，让他既无奈又觉得安心。

踏入食堂，喧闹声扑面而来。工作人员们三两成群地围坐在餐桌旁，一边享受着早餐，一边交流着工作，浓郁的食物香气便扑面而来。烤面包的焦香、煎蛋的油香以及早茶的醇香和牛奶的乳香交织在一起，馒头和面条不断冒出的蒸汽几乎“占领”整个食堂，白岺站在食堂入口处，手指无意识的摩擦着袖口，空调的冷吹风配上绿油油的吊兰和铜钱叶，让他全身松软下来，"咕——"白岺的肚子很合时宜的叫了起来，刚从餐具架拿上餐盘，还没走俩步白岺的余光就瞥见会长正踮着脚在自助餐台前偷拿两块蜂蜜松饼。

"您今天的糖分摄入已经超标了。"白岺将餐盘重重放在会长旁边的取餐窗口，不锈钢餐具与大理石桌面相撞的脆响惊得对方抖了抖肩膀。

“唔~我...我没有”会长极速的将嘴里叼着的松饼丢进餐盘，然后像是无事发生一样屁颠屁颠的跑开了，白岺无语的看着会长的背影，最后还是掉头排队去了。

（参白岺：‘’在人群中找了好久，反正找到会长了‘’）会长微闭着眼，时不时慵懒的用嘴啃一口联邦提供的免费端午粽子，糯米在会长嘴角的带动下掉下一小团来，坐在对面的参白岺阴着脸看着会长消极的模样，捏着筷子的力度越来越大，筷子头像匕首一样一次次戳着餐盘里的粽子，糯米黏在青翠竹叶上像未愈合的伤疤。（是个中国人就不要浪费粮食，以上只是剧情需要）‘’唔—~，这粽子只有糯米，也太那啥了‘’会长用叉子将糯米从青竹叶里扒拉出来然后用叉子把整块糯米叉成一块块的小份，最后艰难的放进嘴中，反呕的痛苦表情诠释了这场“战役”豪迈与悲壮：“唔呃—~...太太太...虽然只到...唔~...餐饮部的大家很辛苦，但粘稠过头的米加上单一的咸味，真的...呃~”

“其实说到底只是因为粽子不是甜的吧？啊！?明明都是你决定的经费配比，食堂总共就那么点钱，你还想吃多好呀你？还有...!”白岺的训斥让会长马上坐直了身，脸上早印上“心慌”这个词。

“还有？还能有什么嘛？”会长嚼着剩余的粽子，嘴上鼓着腮帮子含混不清地说，嘴角的糯米粒把她嘟着的嘴凸显出来。

白岺的筷子停在半空，刚想大政言语时，一阵雄厚敞亮的船鸣吸引了几乎食堂内所有员工的关注。透过食堂全景玻璃，白岺看到"凛冬"总站点的运输舰正掠过泰晤士河，舰体喷涂的联邦与凛冬的标识在阴云下泛着冷光，三天前财务部刚否决了”凛冬E”站点的建造预算,白岺眯着眼有节奏的敲打着装着豆浆的碗。

“还来得挺准时的，看来安德罗站长是铁了心要设立‘凛冬E’了，建造方案都被驳回6次了，现在连会议谈判都用上了，还真够顽固的”白岺目送着运输舰在运河上驶过伦敦大桥，船鸣声渐行渐远，“会长...”白岺突然发问：“您是有什么想不通的吗？”就在参白岺边将眼睛的注意力投向窗外边发问时，筷子敲打豆浆越来越细的声音使他转过了脑袋，会长正伸直着吸管偷喝着他的豆浆，看到白岺转过头会长吓的瞪圆了眼，吸管大大的猛吸了几口，然后：“咳咳咳...咳哈啊...咳...哈~”会长难受的拍着胸口，从纸巾盒里抽出几张纸擦起了口边的污渍：“小白你吓死我了！”

“还是那句话，您咋当上会长的，啊？！” 就在白岺准备重新对会长的行为大政言语时，会长又趁他不注意偷偷的将叉子插入了白岺盘中的荷包蛋，金黄的温泉蛋蛋黄液蹭蹭的往白岺的盘中冒，白岺无语的看了看荷包蛋又抬头瞟了眼会长那卖萌加讨好的表情，会长边把荷包蛋往自己身前扒拉边往白岺脸边蹭：“小白一定会给我的吧？对不对~？”白岺抬起手鄙夷的将越来越近的脸推了回去：“您能不能注意一下自己的身份？在意一下自己的形象？！”参白岺无语的看着她，另一只手将整个盘子狠狠推了过去。

会长笑着咧开嘴，将左手抬在左眼前比了个“耶~”

“我不知道，只要我听不懂，小白的批评就追不上我，哎嘿~”

“驳回！禁止！拒绝！不行！想都别想！哎嘿你个大头鬼啊！”