---
title: 致星极客，一周年啦！
published: 2026-03-25
description: 本文回顾了个人博客“致星极客”一周年的发展历程。作者从服务器搭建的新手，在群友帮助下，用家宽公网IPv6开启了建站尝试，初衷仅是“装酷”。一年间，博客历经5次服务器迁移，也见证了作者技术的飞跃，从不懂反向代理到独立解决获取真实IP等难题。博客不仅成为技术实践的沃土，更改变了作者的性格，通过加入博客组织，他结识了众多挚友，从胆怯变得开朗。尽管学生身份导致更新缓慢，但在同学的协作下内容日益丰富，并获得了社区的认可。作者深感博客是连接志同道合者的神奇纽带，并立志继续为互联网贡献有价值的内容。
image: zxjklogo-lq.png
tags: [站务, 杂谈]
category: 杂谈
slug: i2x0R2qz
draft: false
---

转眼间，一年的时间过去了，又到了3月25日。

在2025年的3月25日，STH's Blog第一次作为我博客的名字。在5月份。博客名字改为“致星极客”。纵观我博客这一年来的历史，发生的事其实还是蛮多的。从刚开始的尝试，到博客稳定运行一周年，这我之前是想都不敢想的。

在这一年的时间里，我的博客站一共换了5次服务器，从家里云，到FRP，再到全面云服务器，多亏了Halo的备份功能，不然我都不知道该怎么搬数据。[/archives/9Z485FFY](/archives/9Z485FFY)

> 你知道吗：本站最初使用的博客主题是Sakura，并非Dream 2.0 Plus！

# 我是如何接触博客的？

说实话，在去年的2月份，也就是我接触服务器之前，我对服务器怎么搭建服务一窍不通，因为我之前也做过尝试，但无一例外，都以失败告终。

但转机出现在了3月。当时我在和QQ群友快乐的聊天，有一个群友发了他用Halo搭建的博客（目前已关停），他是通过家宽申请公网ipv6地址，加上域名高位端口访问实现的。（当时聊天截图已经无法找到了）

这引起了我极大的好奇心，刚好家中有一台闲置的笔记本电脑，便开始尝试搭建。当然，这途中少不了我请教那个群友，帮了我很多忙。

在3月25日之前，其实我的博客已经上线了几天，不过只是非常简单的测试，而且最初目的真的只是在学校里装B，也没想过长期做下去。毕竟，在当时，能够在广袤的互联网上有一个高度自定义的一席之地对于我来说确实是一件非常圣神的事。

# History

我当时的域名是sthdee.top。这个域名对我来说确实影响重大，我博客能坚持做下去很大原因归功于域名的时间。虽然我曾经有段时间说这个域名我不续了，但是转念一想，对我确实影响很大，不论用不用，还是继续续下去吧，用作收藏也好。

但是作为一个学生，我一个人确实很难经常顾及这个博客，假期倒是能够天天照料这个博客。所以更新频率也很慢。我目前自己写的最长的一片文章还是这个

[https://2star.top/archives/8738Y6nB](https://2star.top/archives/8738Y6nB)

为了写出这篇文章，花了我将近2个月的时间将其陆陆续续的完成，最终在国庆的时候赶完了。就连我现在写的这个一周年纪念也是我现在赶时间写的。但是我还是非常开心的：）

当然，这个网站的内容运营我一个人肯定是赶不过来的，所以在去年的4月份，我邀请我的同学一起来这个博客上面发布文章，虽然我们共用一个平台，但是发的内容差异还是非常大的，他在去年一共发布了4篇文章（不包含废稿），2个动态。你在这个博客上看到所有的文学作品都是他完成的。没有他的帮助，我的博客内容也不会那么丰富，因此，特别感谢@ysx7471（车撞电杆）对本博客做出的贡献！

我在去年9月加入了Blogsclub博客组织，这让我意识到，个人博客并不是一个小众的圈子。我很高兴能够加入博客大家庭。看到那么多的博主，一个个都是大佬，也给了我继续前进的动力！！！在2025年度，本站共计2篇博文入选10月份的每月拾光。说实话，当我看到这个入选信息我刚开始还是很懵逼的，一篇文章是我的，另一篇是车撞电杆的。这给我的很强的自信👍

在过去的一年，我也交了很多朋友。说实话，博客真的是一个很神奇的东西。它将素不相识的人们联系在一起，每个人都在为各自的兴趣而写博客。有时候会和其他博主进行聊天，了解一个个平凡的他们背后一个个不平凡的故事。或是欢乐，或是辛酸。寻找我们之间的共同点，从互不相识的博主变成无天不聊，无话不谈的挚友。互相学习经验。通过这段时间，我也从一个在网上不愿与他人聊天的胆小鬼变成了一个能够敢于与他人深入讨论的人，变得外向了。Blogs Change my Life.

现在博客已经走到了这一步，我还是非常开心的。博客这个平台不同于朋友圈，它是朋友圈的升级版，与有着共同爱好的人的朋友圈！

但博客对我影响更大的还是对自我技术的锻炼和进步。博客给了我一个很好的技术实践平台，我可以在博客上发表我的经验，不论有没有人会看到，我相信只要发布了，那就会成为整个互联网数据库的一部分。可能在几天后，几个月后，甚至几年后帮助到需要它的人。

我的技术确实有了很大的长进，在刚刚接触博客时，我甚至连web服务器反代https连接到后端服务都不会，甚至专门为此写了一篇文章：

[https://2star.top/archives/412zVe6o](https://2star.top/archives/412zVe6o)

当时写这篇文章的时候还是很兴奋，激动的，就和发现了新大陆一样。不过现在看来，还是当时懂得太少了。

当时还是用的内网穿透，服务器在家里，所以如果访客访问我的网站，要么IP显示我家内网地址，要么是127.0.0.1。因为我当时不知道怎么配置FRP的真实用户IP获取。所以我被这个问题困扰了很久，整整3个月的时间，在当时的我认为这是一个我无法跨越的鸿沟，我可能这辈子都解决不了这个问题了，当时的我非常失落，因为我寻求了很多人的帮助，但是都失败了。我问AI，也没能解决问题。于是我开始摸索openresty的日志，发现了一些蛛丝马迹之后，就豁然开朗了。成功的获得了real-ip。

[https://2star.top/archives/svvRON9R](https://2star.top/archives/svvRON9R)

像这样的事情还有很多，每一件都让我获得成长，让我倍感自信和喜悦。

# 结语

非常感谢你能够看到这里，我的博客一路走来，除了我的努力，也离不开在看文章的你们在背后的默默支持。每一次与你们的互动都能让我体会到写博客的价值！
