---
title: STORY，愿故事仍是文学的启明
published: 2025-10-05
description: 本文探讨了故事创作的核心要素与困境。作者指出，创作者常面临发表疑虑，但内心认可是前提，而通过向杰作学习、从模仿到超越是精进之路。文章批评了当下作品数量庞大但佳作寥寥的现象，根源在于许多作者缺乏基本功，用胡言乱语亵渎文学，并强调剧情是故事的核心。此外，文章阐述了价值观的重要性，它奠定故事背景与角色立场，但角色塑造应超脱时代大题，避免沦为单调记录文。最后，文章简要区分了作文、小说、论文等不同文学体裁的概念。
image: ../coverimg/cover.webp
tags: [杂谈]
category: 杂谈
slug: neGwLkHc
draft: false
---

故事的论述一直都是一丝不苟的，这一切自然没有捷径可言，当你的脑海中思绪踊跃，灵感乍现时，那你就已经在故事的基础上胜券在握，写一篇故事是一个值得赞颂的事，毕竟想坚持完成一篇故事需要巨大的心血与思绪，除此之外每个作家在发表自己的作品时还都面临着两个问题，“发与不发？”这是每个作家都很难跨越的鸿沟，该不该发出去？万一不好则么办？但这就是你的“前提”，仅仅属于你一个，这是你发自内心对自己故事的认可，别人对于故事的评判就是你之后的考核，在故事公之于众之前，有一些担心是很正常的，即使你有很深厚得经验，在你创作出这个新的故事时你仍会感到错乱感这其实没什么好谈的，其实在阅历那些神一般的作品时我们会开阔眼界，向其学习从最初性的模仿，到致敬，再到平起平坐，最后甚至超越时，这种感触会成为你跟接近“Masterpiece” 的桥梁，在此期间你得到了一个艺术家、文学家、理想家的一种半吊子的小技巧，即有讲述书故事的激情，又有将其唯美演绎的高明文笔，那么欢迎你“星星”。

故事艺术是文学世界上主导思想的文化力量之一，而小说文集则是这一辉煌领域的领导媒介，任何故事作品都脱离不了从白纸黑字间跃然纸上的事实。世界上的所有观众都渴望好的故事，他们会为了这期间豁然开朗的剧情而欢呼，但这些观众只能渴求自己所钟爱的故事。为什么呢？

> **文章作品的衰竭：**

事实上没有好的故事并不是因为我们写作者们没有努力。恰恰相反中国每天都有多达40多万篇的故事在进行审核，备案。而且这还只是电子稿，中国是文化精深的国家，每天都有上百万的故事正跃跃欲试，而且真正可以称为上品的也是寥寥无几，这无疑是文学界的一大哀默，原因固然有很多，但真正的根本原因非常的好找：“一群写出震慑三观的\*\*的\*\*”。那群没能学好这行的手艺技巧就蜂拥到桌前拿起笔或码起字的人。

这并不是初学者的概念，也不是好与不好，这就是在猥亵故事与文学了，对于初学者那就是初生牛犊不怕虎（非贬义概念），初学者们会勇往直前，仅凭已有的经验和不知精益的文笔，来书写，上交一篇故事，初学者通常通过自己的对于各种优秀作品的感触来完成故事的所欲所言，但对于那些没有意义的“胡言乱语”我只有一个建议：“一名软件推销员从机场的一堆行李中得到了一种；能够毁灭人类迄今为止所有里程碑的象征文明意义的事物，那就是你！；榜上有名的东西！太漂亮了！”当你发表自己的作品时先应当保证它是一个正常的作品，文笔、人物设计、世界观、等等，之后再一概而论，但是剧情是整个故事的重中之重！任何的故事元素都是以剧情发展为核心，所有的故事都要花大把的笔墨去发展整个故事（这简直是废话）

好的在此我给大家避个雷这些东西别去看，我真的窒息了，这些东西来自番茄：《白蛇》《我的命，都给你》《尸与奥》《死都不给你》被朋友推荐的注意一下，看时一定要戴上呼吸罩。对于如何看待烂述，之后再一概而论。

> **文章的价值观：**

《富强，民主，文明，和谐，自由，平等，公正，法治，爱国，敬业，诚信，友善》这是中国的《社会主义核心价值观》，这套价值观可以说是典中典，是各种价值观中最典型的一种，教导人们如何努力、如何建设、如何正确树立自己，而故事中价值观也是不可或缺的，价值观关乎到故事背景、角色立场、故事发展、道德人格、读者的看法。

价值观是由世界上各种关键事件合理组合而成的（如主人公生在某个国家所以热爱这个国家），一些过于不合理的价值观会造成故事与读者的割裂感（如主人公当今世界幸福安康，秩序安定，可主角一天遇到了好几个杀人狂），好的价值观一般都基于故事中的社会现状以及时态影响，假设一个混乱年代，战火纷飞，民不聊生，主人公是个士兵，他受到国家的鼓动或洗脑十分痛恨敌人，而跟他条件相同的人自然也和他利弊相同“生命不如一颗子弹贵重，保卫领土是第一要务”于是这句话则成为了故事的核心基础。

但是价值观只能限于大致表现，角色做出何种行为要以角色设定为主体，毕竟不管在多黑暗的时代，总有那几点良性（不懂的，自己参考中国近代史），价值观只能起到一定性的引导作用，如果一直环绕着这一套观念，那只能得到一个时代大题，角色不能真真的得到饱满，没有一点私人意义，人格主义观念也变成了空谈，那么恭喜你写了一篇没有任何修饰的记录文。

> **概念分割** **：**

很简单，作文是一切故事的总和，再下可分成小说、论文、文学著作、短文。小说可以是长篇、短篇、轻撰（轻小说），论文可以是记录片、研究成果、观点争论，文学著作很宽泛很难被定义，短文也与文学著作一样，但较多基于幽默骈文维克多·雨果的《回信》就很经典，就这么简单